# 개인 회고 ! 
## 오늘의 개인 리뷰
- 올라온 미션을 전부 얼추 마무리 지었습니다 !
- 어제 겪은 Database lock은 마구 열려있던 커넥션 때문이었습니다 ...
- venv로 갈아탄지 이틀차인데 아직 적응이 잘 안되네요 ...
- 예외 처리를 원래는 잘 안했는데, 하다보니까 이거 꼭 해야합니다.
- 서브웨이는 생각보다 배가 잘 안꺼네요. 신기.

### Keep ?
- 미션을 수행하기 위한 집중이 좋았습니다.
- 단위적으로 코드를 작성하는 것보다는 항상 큰 그림을 보고 작성하는게 머리는 조금 아프지만 좋은 것 같습니다.
- 문제의 원인을 알아내면 기분이 좋습니다.

### Problem ?
- sqlite에서 트랜잭션 하나가 삑나면 데이터베이스 락 걸려버립니다. 커널 종료해도 똑같더라구요. 컴을 껐다켰습니다.
    > 커넥션을 아예 닫아버리는 게 나을 것 같습니다. 그리고 다시 새로 여는.

    > > **예외 처리**가 요긴 하다고 생각했지만, **실제 서비스 환경에서는 필수**라고 생각됩니다. 항상 실제 환경을 염두에 둡시다.

- Pandas => append -> depricated ! SQL INSERT INTO 처럼 쓰고 싶은데 그런 방법이 없을까 고민을 많이 했습니다.
    > 결국 넣어야 하는 행들을 모두 모아 new_df를 만들고 그걸 concat하는 방법을 선택했지만, **찝찝**합니다.

    > > iloc, loc를 사용하는 방법도 있지만, 뭔가 땡기지가 않습니다. append는 대체 왜 사라진 걸까요 ?

    > > > 아직 맘에 드는 방법을 찾지 못했습니다. 계속 탐색합시다.

- Mission 3의 요구사항을 제대로 이해하지 않아서 좀 헷갈렸습니다.
    > 하나의 프로세스(?)를 구성하기 전에 전체적인 그림이 그려지고 나서 들어가는 게 더 효율적인 것 같습니다. 

- 복잡한 쿼리를 작성해야할 때가 있는데(ex. 연관 서브쿼리, 윈도우 함수), 잘 못쓰더라구요.
    > 복잡한 쿼리도 짜보는 연습이 필요할 거 같아요.

- 정신없이 코드를 작성하다 보면 **길을 잃어버릴 때**가 있습니다.
    > 미리 절차를 주석으로 달아줍시다.

###
 Try ?
- Mission 3를 수행한 방법이 팀원 모두 다릅니다.
    > 자신의 방법을 정리하고, 정리된 것을 바탕으로 팀원들과 이야기 해 보면 ETL 과정 자체에 대한 이해에 도움이 될 거 같아요.
- 하루 정도 운동 쉬어주는 것도 좋은 방법일까요 ...

# 팀 회고 !
## 팀 리뷰 진행

- 서브웨이 배가 살짝 고프긴 하지만 부대끼지 않아서 좋네요.
- 기한에 쫒기듯 코딩한 경향이 있었습니다.
- 미션3에 다들 정신이 나가있었습니다.
- 팀 활동을 하려면 개인활동이 마무리가 되어야 하는 상황이나 개인 활동에 바빠 팀활동에 소홀했었습니다.

## 오전 스크럼

- 어제 뭐했는가? (일상 / 학습 / 아무거나)
    
    > 우형님: 기술 면접 스터디 준비
    영일님: mission 3 해결
    태규님: 이두(8세트) 어깨(15세트)
    > 
- 오늘 할 일들 (계획)
    
    > 우형님: ETL 마무리, 스터디 준비 간간히
    영일님: ETL 시각화, SQL 풀이
    태규님: ETL 시작 ⇒ 요구사항은 다 충족시킬 수 있도록
    > 
- **오늘의 식사**
    
    > 서브웨이 도전(12:20) ⇒ KFC
    > 
- 2시에 어떤 topic으로 이야기 나눌지
    - 스스로가 생각하는 ETL이 무엇인지 시각화한 것을 공유
    - 실습 코드 리뷰도 같이 → 의미가 있는 부분 가져오기

---

## 그룹 세션

- 오전에 정한 내용을 바탕으로 그룹세션 진행
    
    > 태규: 서브웨이 괜찮네요. 저는 시간이 좀 더 걸릴 거 같아요.
    우형: 오늘 내로 끝내고 싶어요 70% 하였습니다
    영일: 웹스크래핑이 어려워요
    > 
    
- 오전에 한 내용을 Github에 Push한 후, 코드 리뷰 / 피드백
    
    > 아직 완성이 안되어서 리뷰는 잠시 뒤로 밀어둡시다.
    작업을 우선적으로 진행해봅시다!
    > 
- 코드 리뷰는 Pull Request로 진행한다?
- 피드백은 🔥 개 뜨겁게… 🔥

## 저녁 회고

- Keep Problem Try
    - Keep
        - 오늘 하루 과제를 위해 열심히 달려왔습니다~!
            
            > 열심히 하셨잖아요~
            점심도 맛있었구요!! 태규님이 서브웨이를 처음 먹었는데 저희가 추천해준 메뉴가 마음에 드셨다고 하니 기분이 좋더라구요!
            > 
            
            > 렌치 + 스윗어니언 소스 나이스합니다. 다음엔 스윗어니언 더 많이 …
            > 
    - Problem
        - 요구사항 분석을 제대로 하지 않아 한 번에 해결할 수 있는 작업을 여러번에 걸쳐 해결하게 되었습니다.
            
            > 과제를 진행할 때 요구사항 분석을 명확하게 진행할 수 있도록 노력하겠습니다.
            > 
        - 팀 활동을 진행할 시간이 부족했던 것 같습니다.
            
            > 시간 관리를 통해 특정 Topic에 대하여 이야기를 많이 나눠보면 좋을 것 같습니다.
            팀 시간을 확실하게 확보 했다는 전제하에 과제에 시간을 할당해야할 것 같습니다.
            > 
        - 과제에 대한 이해보다는 완성에 초점을 맞춰서 진행한다는 느낌을 받았습니다.
            
            > 똑똑해집시다! 생산성을 높이구요!
            > 
    - Try
        - 할 게 너무 많다면, 집가서라도 조금 더 하는 것도 좋은 방법입니다.
            
            > 포기란 없다!!
            > 
        - ‘왜 ETL 3단계 로 절차를 나누는가?’에 대한 답변을 이번 과제에서 찾을 수 있을것 같습니다.
            
            > E, T, L이 분리되서 수행되지 않았나요? 반드시 동기적으로 발생하는 작업이었나요? 강의에 대한 답을 준비할때 생각해보면 좋을것 같습니다.
            > 
        - 팀원 각자가 Mission3를 수행한 방법이 다릅니다.
            
            > 각자의 방식을 정리하여 이야기 나누어 보면 ETL 프로세스에 대한 이해도 높아질 수 있을 것 같아요.
            >