# 개인 회고 !
## 오늘의 개인 리뷰
- 두 손가락으로 누르면 우클릭인지 모르고 ctrl로 폴더를 조작하다 작업물 SQL Example을 날려 먹었습니다.
- Django 하면서 트랜잭션 자체를 자세히 생각해보고 경험할 기회가 없었는데, 쿼리를 이빠이 쓰고 날리면서 트랜잭션에 대해 생각해보고, 충돌(? lock ?)까지도 경험할 수 있었습니다!
- 제가 고른 메뉴로 맛있는 점심을 먹었습니다.(보람차네요)

## KPT
### Keep ?
- 자세하게 생각해보는 습관은 역시 좋은 것 같습니디.
- 다른 분들에게 많이 배울 수 있습니다. 대화를 많이많이 해서 좋습니다.
- 좋은 팀원들과 다양한 생각을 나눌 수 있어서 좋습니다.
### Problem ?
- 맥북의 UX가 아직 적응이 안됩니다. 단축키가 엄청 많습니디.
    >헷갈린다고 아무 키나 눌러보지 맙시다.
    
    > Autosave만이 살 길입니다.
- 트랜잭션이 충돌하면 db-journal이 생성되는데, 이걸로 커밋할지 롤백할지를 결정하는 것 같습니다.
    > 복구하느라 시간을 많이 써서 아직 자세히는 알아보지 못했는데, 자세히 알아보는 시간을 주말에라도 할애해야겠습니다.
- database lock을 아직 해결하지 못했습니다. 따라서 isnull, nvl, coallease 파트는 실습해보지 못했습니다.
    > 이 또한 내일 빠르게 알아보고 수정합시다.
### Try ? 
- 팀원들이 서로 다른 배경을 가져서 Mission 3 해결책에 대한 머릿 속의 아키텍처들에 대한 이야기를 심도있게 해보고 서로가 생각하는 해결책에 대한 개선점을 이야기해봅시다.
    > 다른 미션도 이런 식으로 진행하는 것도 좋을 것 같습니다.
- 트랜잭션 관리에 대한 기억이 잘 나지 않습니다. 복습복습 !

# 팀 회고 !
- 팀 리뷰 진행
    - SQL에 대한 전반적인 지식을 학습할 수 있었습니다.
    - 팀원 중 한 명이 맥북이 아직 익숙치 않아 작업물을 날려먹어 고통을 받았습니다.
    - W1 과제 1에서 추가적으로 토의하고자 하는 내용이 있었으나 시간 관계상 미루게 되었습니다.
    
- Keep Problem Try
    - keep
        - 식사 메뉴를 잘 골랐고 즐거운 점심 식사 시간을 가졌습니다.
        - 오전 스크럼에 계획했던 부분들을 모두 완료했습니다.
        - 회의 템플릿을 만든 것도 요긴하게 잘 쓸 수 있을 것 같습니다.
    - problem
        - Mission 1의 팀 활동에 대한 인지가 아직 부족한 것 같습니다.
            
            > 주중으로 시간을 할애하여 Mission 1 팀 활동을 구체화하고자 합니다.
            > 
        - 팀원 중에서 작업을 진행하던 파일이 실수로 날려먹는 경우가 발생할 수 있습니다.
            
            > autosave를 생활화하겠습니다.

        - 우선 순위가 낮아 밀린 과업이 있으며, 이를 놓치지 않고 추후에 진행할 수 있도록 정리고자 합니다.
    - try
        - 내일 ETL 과제에 대한 의견 공유를 적극적으로 하기로 합니다.
            
            > 구조, 구조의 의의, ETL의 의의 등 스스로가 생각하는 아키텍쳐를 시각화하여 공유하고자 합니다.
            >


!
